大家好我是智菲
dà jiā hǎo wǒ shì zhì fēi
Hello everyone, I am Zhifei.
你有男朋友或者女朋友吗
nǐ yǒu nán péng you huò zhě nǚ péng you ma
Do you have a boyfriend or a girlfriend?
你觉得他（她）可爱吗
nǐ jué de tā kě ài ma
Do you think he (or she) is cute?
还是你觉得他（她）很烦人呢
hái shì nǐ jué de tā hěn fán rén ne
Or do you think he (or she) is annoying?
我有一个男朋友
wǒ yǒu yí gè nán péng you
I have a boyfriend.
我今天要告诉你
wǒ jīn tiān yào gào sù nǐ
Today I want to tell you
他很烦人
tā hěn fán rén
He is very annoying.
我告诉你四个为什么
wǒ gào sù nǐ sì gè wèi shén me
I'll tell you four reasons why.
第一个
dì yī gè
The first one.
他觉得自己很帅
tā jué de zì jǐ hěn shuài
He thinks he is very handsome.
他是瑞典人
tā shì ruì diǎn rén
He is Swedish.
他告诉我瑞典人是最帅的
tā gào sù wǒ ruì diǎn rén shì zuì shuài de
He told me Swedes are the most handsome.
我问他英国人很帅吗
wǒ wèn tā yīng guó rén hěn shuài ma
I asked him, "Are British people handsome?"
他说不帅
tā shuō bú shuài
He said, "No, they're not."
我问他中国的女孩漂亮吗
wǒ wèn tā zhōng guó de nǚ hái piào liang ma
I asked him, "Are Chinese girls pretty?"
他说不漂亮
tā shuō bú piào liang
He said, "No, they're not."
瑞典的男人最帅
ruì diǎn de nán rén zuì shuài
Swedish men are the most handsome.
瑞典的女人最漂亮
ruì diǎn de nǚ rén zuì piào liang
Swedish women are the most beautiful.
我问他为什么你觉得瑞典人很帅
wǒ wèn tā wèi shén me nǐ jué de ruì diǎn rén hěn shuài
I asked him, "Why do you think Swedes are so handsome?"
他说因为他们有蓝色的眼睛
tā shuō yīn wèi tā men yǒu lán sè de yǎn jing
He said, "Because they have blue eyes."
他说蓝色的眼睛很漂亮
tā shuō lán sè de yǎn jing hěn piào liang
He said blue eyes are beautiful.
因为是海的颜色
yīn wèi shì hǎi de yán sè
Because it's the color of the ocean.
我有棕色的眼睛
wǒ yǒu zōng sè de yǎn jing
I have brown eyes.
棕色的眼睛
zōng sè de yǎn jing
Brown eyes.
我问他我的眼睛是棕色的
wǒ wèn tā wǒ de yǎn jing shì zōng sè de
I asked him, "My eyes are brown,"
什么是棕色的
shén me shì zōng sè de
"What is brown?"
他说他不知道
tā shuō tā bù zhī dào
He said he didn't know.
我告诉他屎是棕色的
wǒ gào sù tā shǐ shì zōng sè de
I told him poop is brown.
他问我
tā wèn wǒ
He asked me,
我喜欢蓝色的眼睛还是棕色的眼睛
wǒ xǐ huān lán sè de yǎn jing hái shì zōng sè de yǎn jing
"Do you like blue eyes or brown eyes?"
我说我喜欢棕色的眼睛
wǒ shuō wǒ xǐ huān zōng sè de yǎn jing
I said I like brown eyes.
因为我喜欢屎
yīn wèi wǒ xǐ huān shǐ
Because I like poop.
第二点是他会说很多语言
dì èr diǎn shì tā huì shuō hěn duō yǔ yán
The second point is he can speak many languages.
他会说太多语言
tā huì shuō tài duō yǔ yán
He speaks too many languages.
其实是他会说我不会说的语言
qí shí shì tā huì shuō wǒ bú huì shuō de yǔ yán
Actually, he speaks languages I can't speak.
他会说英语西班牙语法语和瑞典语
tā huì shuō yīng yǔ xī bān yá yǔ fǎ yǔ hé ruì diǎn yǔ
He can speak English, Spanish, French, and Swedish.
我会英语和西班牙语
wǒ huì yīng yǔ hé xī bān yá yǔ
I can speak English and Spanish.
可是我的法语和瑞典语不太好
kě shì wǒ de fǎ yǔ hé ruì diǎn yǔ bú tài hǎo
But my French and Swedish are not so good.
我们去法国的时候
wǒ men qù fǎ guó de shí hòu
When we went to France,
他会说法语
tā huì shuō fǎ yǔ
He could speak French.
他说嘿嘿
tā shuō hēi hēi
He said, "Hehe,"
我知道你听不懂
wǒ zhī dào nǐ tīng bù dǒng
"I know you can't understand."
他和他的家人在一起的时候
tā hé tā de jiā rén zài yì qǐ de shí hou
When he's with his family,
他们会说瑞典语
tā men huì shuō ruì diǎn yǔ
They speak Swedish.
我很不高兴
wǒ hěn bù gāo xìng
I am not happy.
他知道我听不懂
tā zhī dào wǒ tīng bù dǒng
He knows I can't understand.
他很开心
tā hěn kāi xīn
He is very happy.
所以我生气
suǒ yǐ wǒ shēng qì
So I get angry.
因为他知道太多我不会的语言
yīn wèi tā zhī dào tài duō wǒ bú huì de yǔ yán
Because he knows too many languages I don't.
他很烦人
tā hěn fán rén
He is very annoying.
我的男朋友
wǒ de nán péng you
My boyfriend
很烦人的第三点是
hěn fán rén de dì sān diǎn shì
The third annoying thing is
他经常说不对的中文
tā jīng cháng shuō bú duì de zhōng wén
He often says incorrect Chinese.
他现在在学中文
tā xiàn zài zài xué zhōng wén
He is learning Chinese now.
一开始我很开心
yì kāi shǐ wǒ hěn kāi xīn
At first, I was very happy.
太好了
tài hǎo le
That's great!
你可以和我的爸爸妈妈说中文
nǐ kě yǐ hé wǒ de bà ba mā ma shuō zhōng wén
You can speak Chinese with my parents.
太好了你要加油
tài hǎo le nǐ yào jiā yóu
That's great, keep it up!
现在他每个星期上中文课
xiàn zài tā měi gè xīng qī shàng zhōng wén kè
Now he takes Chinese classes every week.
这个好吗
zhè ge hǎo ma
Is that good?
这个不好
zhè ge bù hǎo
It's not good.
我告诉你为什么
wǒ gào sù nǐ wèi shén me
I'll tell you why.
因为他学习一个新的词
yīn wèi tā xué xí yí gè xīn de cí
Because when he learns a new word,
他会跟我说很多很多遍
tā huì gěi wǒ shuō hěn duō hěn duō biàn
He says it to me over and over again.
真的很多很多遍
zhēn de hěn duō hěn duō biàn
Really, so many times.
有一天他学习老鼠
yǒu yì tiān tā xué xí lǎo shǔ
One day, he learned the word "mouse".
早上的时候
zǎo shang de shí hou
In the morning,
他说早上好
tā shuō zǎo shang hǎo
He says, "Good morning,"
老鼠
lǎo shǔ
"Mouse."
晚上的时候
wǎn shang de shí hou
At night,
他跟我说晚上好老鼠
tā gěi wǒ shuō wǎn shang hǎo lǎo shǔ
He says to me, "Good night, mouse."
我说我叫智菲
wǒ shuō wǒ jiào zhì fēi
I said, "My name is Zhifei,"
我不叫老鼠
wǒ bù jiào lǎo shǔ
"I'm not called mouse."
有一天我出去
yǒu yì tiān wǒ chū qù
One day I went out,
我说再见
wǒ shuō zài jiàn
I said, "Goodbye,"
他说再见
tā shuō zài jiàn
He said, "Goodbye,"
老鼠
lǎo shǔ
"Mouse."
有一天
yǒu yì tiān
One day
他学习
tā xué xí
He learned
害怕
hài pà
"afraid".
我很累
wǒ hěn lèi
I was very tired.
他说你害怕
tā shuō nǐ hài pà
He said, "Are you afraid?"
我说我很累
wǒ shuō wǒ hěn lèi
I said, "I'm very tired,"
我不害怕
wǒ bú hài pà
"I'm not afraid."
有一天我生病了
yǒu yì tiān wǒ shēng bìng le
One day I got sick.
他说你害怕
tā shuō nǐ hài pà
He said, "Are you afraid?"
我说我生病了
wǒ shuō wǒ shēng bìng le
I said, "I'm sick,"
我不害怕
wǒ bú hài pà
"I'm not afraid."
你看
nǐ kàn
See?
你是不是也觉得他很烦人
nǐ shì bú shì yě jué de tā hěn fán rén
Don't you also think he's annoying?
他很烦人的第四点是
tā hěn fán rén de dì sì diǎn shì
The fourth annoying thing about him is
他每天都要运动
tā měi tiān dōu yào yùn dòng
He has to exercise every day.
而且他每天都要我运动
ér qiě tā měi tiān dōu yào wǒ yùn dòng
And he wants me to exercise every day too.
他每天都说你要运动
tā měi tiān dōu shuō nǐ yào yùn dòng
He says every day, "You need to exercise."
你要去健身房
nǐ yào qù jiàn shēn fáng
"You need to go to the gym."
不要玩手机
bú yào wán shǒu jī
"Don't play with your phone."
我很累的时候
wǒ hěn lèi de shí hòu
When I'm tired,
他说你要去运动
tā shuō nǐ yào qù yùn dòng
He says, "You need to exercise."
我生病了的时候
wǒ shēng bìng le de shí hou
When I'm sick,
他说老鼠
tā shuō lǎo shǔ
He says, "Mouse,"
你要去运动
nǐ yào qù yùn dòng
"You need to exercise."
我告诉他
wǒ gào sù tā
I told him
现在我真的不想运动
xiàn zài wǒ zhēn de bù xiǎng yùn dòng
I really don't want to exercise right now.
他说为什么
tā shuō wèi shén me
He said, "Why?"
你去健身房
nǐ qù jiàn shēn fáng
"You go to the gym,"
你感觉很好
nǐ gǎn jué hěn hǎo
"You'll feel great."
我说因为我是老鼠
wǒ shuō yīn wèi wǒ shì lǎo shǔ
I said, "Because I'm a mouse,"
我害怕运动
wǒ hài pà yùn dòng
"I'm afraid of exercising."
好
hǎo
Okay.
这个就是我觉得
zhè ge jiù shì wǒ jué de
That's why I think
为什么我的男朋友很烦人
wèi shén me wǒ de nán péng you hěn fán rén
my boyfriend is very annoying.
第一个是他觉得自己很帅
dì yī gè shì tā jué de zì jǐ hěn shuài
The first is he thinks he's very handsome.
我第一次听到一个人说
wǒ dì yī cì tīng dào yí gè rén shuō
It's the first time I've heard someone say
自己国家的人最帅
zì jǐ guó jiā de rén zuì shuài
that people from their own country are the most handsome.
第二个是他说太多我不会的语言
dì èr gè shì tā shuō tài duō wǒ bú huì de yǔ yán
Second, he speaks too many languages I don't know.
第三个他说不对的中文
dì sān gè shì tā shuō bú duì de zhōng wén
Third, he speaks incorrect Chinese.
第四个他每天都叫我去健身
dì sì gè shì tā měi tiān dōu jiào wǒ qù jiàn shēn
Fourth, he asks me to go to the gym every day.
烦人 太烦人了
fán rén tài fán rén le
Annoying, so annoying!
你也觉得他烦人吗
nǐ yě jué de tā fán rén ma
Do you also think he's annoying?
你的男朋友或者女朋友也很烦人吗
nǐ de nán péng you huò zhě nǚ péng you yě hěn fán rén ma
Is your boyfriend or girlfriend also annoying?
或者你觉得谁烦人
huò zhě nǐ jué de shéi fán rén
Or who do you think is annoying?
为什么请留言告诉我
wèi shén me qǐng liú yán gào sù wǒ
Why? Please leave me a comment and let me know.
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn
See you next time!